# 使用cocos2D 制作一个网页版小游戏。
## 游戏操作均由老师操作。

## 游戏需求大纲模板
### 一、一句话介绍
这是一个用经验换宠物成长的宠物养成类游戏
### 二、核心玩法
玩家在游戏里到底在做什么？累计课堂和课外优异的表现换取宠物的成长经验

玩家最主要的操作是什么？点击给宠物投喂食物
游戏的目标是什么？宠物升级、进化、交流
一局游戏大概多长时间？没有固定时常
玩家为什么会觉得好玩/上瘾？对象是低龄段的学生，萌宠吸引，学生自己选择喜欢的宠物
三、游戏类型与参考
你的游戏最接近哪种类型？（可多选，也可以自己描述）
 养成类
参考游戏1：QQ宠物，不同之处：宠物粮食靠课内课外表现累计，可增可减，宠物的生长不可逆。在班上施行可能需要多只宠物对应多个主人。
参考游戏2：冒险岛的宠物养成系统，不同之处：不用随时出现的宠物，减少宠物因上课弹出，影响学生
参考游戏3：瑞星杀毒软件弹窗出现的小狮子，不同之处：需要宠物升级、进化来达成孩子的自律
四、世界观与故事
在一个X星球上，生活着一群动物，他们没有人照顾，没人关心，非常孤独。有一天,Y星球的外形居民发现了这里，并实施了侵略，最终这群宠物因为生活安逸，没能升级进化而不敌，最终不得已，有若干只宠物趁乱逃离，来到了遥远的地球，**学校**班的孩子发现了他们，了解了他们的故事后，决定帮助它们成长升级、进化。最终帮助它们赶走侵略者~~~

游戏发生在什么世界？（现实/奇幻/科幻）
主角是谁？班上所有孩子
他/她/它要做什么？每人领养一只宠物，帮助它们成长升级、进化
有没有反派或对手？有，但是可以不用出现
他们为什么要和主角作对？他们要阻挠宠物的升级、进化

五、角色与美术风格
主要角色/单位有哪些？宠物和背景
你想要的美术风格？
 卡通/手绘 
整体氛围是什么感觉？（轻松搞笑 /温馨治愈 / 可爱萌宠）
玩家的成长/进度怎么体现？宠物升级、进化所获得的不同程度的属性点的增加
角色升级？解锁新技能？ 
七、游戏系统
经济系统		  课内课外表现，根据评价给予相应钻石/钻石可用于购买宠物升级和进化所需的物品
成就系统		学生参与班级活动和学校活动可获勋章，勋章可帮助提升宠物属性点
其他		可设置钻石转送系统，但是需教师操作
-目标玩家是谁？  6-12岁学生
九、音效与音乐
音乐风格偏好？（比如：电子/古风/摇滚/轻音乐/8-bit……）
有没有特别想要的音效感觉？（比如：打击感要强、要治愈系……）
有没有参考的游戏音乐？
十、你最喜欢的3个点
如果只能保留3个最核心的特色，是什么？
养成系统、画风、排行榜
十一、绝对不要的东西
比如：不要PVP、不要血腥画面、不要色情及任何少儿不宜的画面……
十二、其他想法
可设计宠物的拟人化，也会生病也会饥饿等，这就需要激活宠物的医疗系统。如果长时间未对饥饿或疾病的宠物采取相应措施，宠物也会死亡，但是这个死亡概率非常小。

## 操作
游戏是教师在教室里使用的。 所以玩法跟其他游戏不同。不需要玩家自己操作，由老师操作。
老师可以调取任何一个玩家（学生）的数据。
需要保存的数据：
宠物可以自定义命名，宠物数据，可以自定义升级路线，上传宠物图片和名字。

## 数据接口
数据需要保存到后台服务器。 服务器我会在其他项目中实现，接口你帮我设计好，目前客户端自己模拟接口和保存数据。后期我根据接口实现真实服务器对接。每一个接口帮我生成文档，方便我后期服务器